aula 15/02
Professora Vanessa Cristina Martins da Silva Frattini.


Input perder o foco...

Destruição da instancia 
entendesse que é deixar de existir não usar mais determinada instancia.
Quando usa-se mais de um tipo de biblioteca pode ser que precise destruir uma instancia. Atualmente como esta apenas no conteúdo de estudo de vue dificilmente acontecera isso.
Como saber se precisa ou não destruir uma instancia? Olhando a propria documentação

Vazamento de memoria pode ocorrer em single page application  como os usuários não precisa atualizar as paginas. O js ele deve limpar os componentes da memoria para garantir a coleta de lixo quando ele se espera. Porem quando se trabalha com biblioteca isso não ocorre, com a mistura de varias bibliotecas isso por ocorrer.
O que fazer com o vazamento de memoria?

V-bind ou " :  " vai fazer a ligação da instancia vue com seu html

v-model 
mais usada para formulário

V-if / v-show 
são as condicionais

Diretiva é usada para mostrar os que se quer passar do vue para o html 


Filtros 
São uma forma mais fácil de manipular os dados que gostaríamos de exibir nos nossos templates.
Na versão 2 do vue tinha uma função chamada de filters na versão 3 não tem e se informar filter constara um erro. Para exercer a função do filter precisa informar a computed 

Filtros globais: Se você estiver usando filtros que foram registrados globalmente e , em seguida, usados em todo o seu aplicativo, provavelmente não é conveniente substitui-los por propriedades ou métodos calculados em cada componente individual.

Reatividade
Uma das características mais distintas do vue é o sistema de reatividade. Os Data Models são proxies de objetos JavaScript. Quando os modifica, a view é atualizada.

Isso faz com que a administração de estado seja simples e intuitiva.
Reatividade é um paradigma da Programação que permite nos ajustarmos à mudanças de uma maneira declarativa.

Proxy é um objeto que envolve outro objeto  e permite que você intercepte qualquer interação com esse objeto.

Uma função render é conceitualmente muito semelhante a uma propriedade computed. O vue não rastreia exatamente como as dependencias são usadas, ele apenas sabe que elas foram usadas em algum ponto enquanto a função estava em execução.
Se qualquer uma dessas propriedades for alterada, subsequentemente, o efeito será executado novamente, executando tambem a render para gerar novos VNodes. Em seguida, elas são usadas para fazer as alterações necessárias no DOM.


preventDefault ele cancela o comportamento padrão que elementos da pagina tem. 
Por exemplo a tag de link <a> ela é uma tag para abrir uma nova pagina porem pode haver a situação que não desejamos abrir uma nova pagina, que queira abrir um pop-up  ou realizar uma animação.
Alguns exemplos de modificadores :
v-on
.stop
.prevent
.capture
.self
.once
.passive

Eventos 
A ordem é importante ao usar modificadores porque o codigo relevante é gerado na mesma ordem.
Portanto, o uso @click.prevent.self impedira todos os clique enquanto, @click.self.prevent apenas evitara cliques no proprio elemento.
